机器学习
一、概述
1.什么是机器学习？
人工智能：通过人工的方法，实现或者近似实现某些需要人类智能处理的问题，都可以称为人工智能。
机器学习：一个计算机程序在完成任务T之后，获得经验E，而该经验的效果可以通过P得以表现，如果随着T的增加，借助P来表现的E也可以同步增进，则称这样的程序为机器学习系统。
自我完善、自我修正、自我增强。
2.为什么需要机器学习？
1)简化或者替代人工方式的模式识别，易于系统的开发维护和升级换代。
2)对于那些算法过于复杂，或者没有明确解法的问题，机器学习系统具有得天独厚的优势。
3)借鉴机器学习的过程，反向推理出隐藏在业务数据背后的规则――数据挖掘。
3.机器学习的类型
1)有监督学习、无监督学习、半监督学习和强化学习
2)批量学习和增量学习
3)基于实例的学习和基于模型的学习
4.机器学习的流程
数据采集
数据清洗             数据
-----------------------
数据预处理  
选择模型
训练模型
验证模型      机器学习
-----------------------
使用模型             业务
维护和升级














