为什么汉子不出门?
因为一出门就变门外汉了

有十只羊,九只蹲在羊圈
抑扬顿挫(一羊蹲错)

一只蜜蜂叮在挂历上
风(蜂)和日丽(日历)

身穿着金色衣服的人
一名惊(金)人

水饺是男生还是女生?
男生因为水饺有包皮

土豆捅了包子致命一刀,怎样了
变成豆沙(杀)包了

狐狸为什么经常会摔跤?
因为狐狸很狡猾(脚滑)

什么动物最爱贴在墙上?
海豹(报)

林黛玉是怎么死的呢?
摔死的(天上掉下个林妹妹)

火柴烧着后进了医院,变成了什么?
棉签

猴子不喜欢什么线?
平行线(因为没有相交)

为什么小白兔不嫁给斑马呢?
为什么小白兔不嫁给斑马呢?

为什么蚕宝宝很有钱?
因为它会结茧(节俭)

时钟什么时候不会走?
答案：时钟本来就不会走

火车由北京到上海需要6小时,行使3小时后,火车该在什么地方?
答案：在车轨上

打什么东西,不必花力气?
答案：打瞌睡

什么蛋打不烂，煮不熟，更不能吃?
答案：考试得的零蛋"0"

什么人敢在皇帝的头上胡作非为？
答案: 理发师

三加三得几? (打一字) ？
答案: 田

水陆各半。（打一拉丁美洲国家名）
答案: 海地

哪一颗牙最后一次长出来？
答案: 假牙

金木水火土谁的腿长？
答案：火腿肠

小强为什么能用一只手让车子停下来？
答案：打的

人为什么要走去床上睡觉呢?
答案：床不会自己走过来

一只蜜蜂停在日历上打一成语?
答案: 风和日丽

什么东西可以尽情吃，不用花钱买?
答案: 空气

什么是“以牙还牙”?
答案: 镶牙

永远也写不好的字是什么字?
答案: 坏字

什么东西从屁股里排出后还可以当食物?
答案: 鸡蛋

谁最喜欢咬文嚼字?
答案: 蛀虫书

什么食品东、南、西、北都出产?
答案: 瓜

中国人都会写哪种外国字?
答案: 阿拉伯数字

两个女人与一千只鸭子所说的话有何相似性呢？
答案：无稽（鸡）之谈

为什么大家都喜欢坐着看电影？
答案：因为站着看脚会酸

什么时候有人敲门 你绝不会说请进？
答案：上厕所的时候

在古时侯 什么人没当爸爸就先当公公了？
答案：太监

9月28是孔子诞辰 那么10月28日是什么日子？
答案： 孔子满月

30-50哪个数字比熊的大便厉害!
答案:40　　原因：事实胜于雄(熊)辩

如果明天就是世界末日 为什么今天就有人想自杀？
[答案]去天堂占位置

要考试了,不能看什么书?
答案:百科全书(百科全输).

